## 5W2H - EuAmoPiri
## O que consiste a técnica?
Estrutura a qual irá esclarecer objetivos traçados para o desenvolvimento do projeto por etapas. Além disso, ela é definida como uma ferramenta de controle de qualidade com o foco em solucionar problemas de forma otimizada.

## WHAT? 
Será desenvolvido um site web chamado EuAmoPiri, voltado para divulgação e compartilhamento de informações sobre acomodações, restaurantes, cachoeiras e experiências turísticas em Pirenópolis. Para construir este tópico foram pensadas PERSONAS, como: turista experiente/novato, curioso, morador. Tais perfis foram pensados e idealizados com base em uma pesquisa recente, 2023, promovida pelo Observatório do Turismo Estado de Goiás sobre o perfil e motivação do turista que visita Pirenópolis.
Sendo assim, a plataforma permitirá:

- Visualizar locais em mapa
- Buscar pontos de interesse por categoria;
- Acessar informações de cada local;
- Filtrar conteúdos de interesse: restaurantes, acomodações e atividades locais (cachoeiras, passeios, atrativos, etc.);
- Visualizar avaliações e comentários;
- Permitir que usuários cadastrem experiências;
- Permitir que usuários adicionem pins/localizações;
- Comentar nas experiências de outros usuários;

## WHY 
O sistema será criado para:
- Facilitar o acesso as informações centralizadas sobre a cidade de Pirinópolis 
- Reunir experiências reais de visitantes em um único lugar
- Ajudar turistas a decidirem onde se hospedar, comer ou passear
- Oferecer uma experiência mais colaborativa, parecida com Google Maps + Airbnb
- Valorizar o turismo local por meio de recomendações e avaliações dos próprios usuários


## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                      | Autor(es)                 | 
|--------|------------|--------------------------------|---------------------------|
| 1.0    | 30/03/2026 | Descrição do diagrama do 5W2H e esboço | Milena Marques Simões de Oliveira | 

## Referências

- TOTVS. **5W2H: o que é, para que serve e como fazer?** Disponível em: <https://www.totvs.com/blog/negocios/5w2h/>. Acesso em: 30 mar. 2026.
- NGUYEN, Jasmine. **The 5W2H Method: learn how to create a simple action plan**. HEFLO Blog, 29 jan. 2020. Disponível em: <https://www.heflo.com/blog/5w2h-method-examples>. Acesso em: 30 mar. 2026.
- GOIÁS TURISMO; OBSERVATÓRIO DO TURISMO DO ESTADO DE GOIÁS. **Pesquisa: perfil e motivação do turista que visita Pirenópolis 2022**. Goiás: Governo do Estado de Goiás, 2023. Disponível em: <https://goias.gov.br/turismo/wp-content/uploads/sites/4/2023/12/Pesquisa-de-Perfil-e-Motivacao-do-Turista-que-Visita-o-Municipio-de-Pirenopolis.pdf>. Acesso em: 30 mar. 2026. 
